# Android Automotive 13 带来了一些幕后变化

> 原文：<https://www.xda-developers.com/android-automotive-13-rollout/>

谷歌[本月早些时候开始向其 Pixel 系列推出第一个稳定版本](https://www.xda-developers.com/android-13-launched/)的 [Android 13](https://www.xda-developers.com/android-13/) 。虽然更新尚未向所有 Pixel 用户开放，但该公司现在已经发布了 Android Automotive 13，这是其车载信息娱乐(IVI)系统的最新版本。与包含几个新功能的 Android 13 不同，Android Automotive 13 带来了一系列幕后变化。尽管缺乏新功能可能会让一些 Android 汽车用户失望，但很高兴看到谷歌及时推出操作系统更新来增强用户体验。

谷歌的 Android Automotive 13 官方发布说明(通过米莎尔·拉赫曼)透露，此次更新包括对摄像头子系统、汽车框架、连接性、隐私、传感器、遥测、用户管理和车辆集成的改进。一些最值得注意的新增功能包括超宽带支持、Android 12 的[隐私仪表盘](https://www.xda-developers.com/android-12-privacy-private-compute-core-privacy-dashboard/)，以及名为 Gabeldorsche 的新版 Android 蓝牙协议栈。

此外，Android Automotive 13 带来了一些摄像头改进，将允许第三方应用程序同时访问一个或多个车载摄像头，而不会影响扩展视图系统(EVS)，并支持外部摄像头的热插拔。此外，谷歌还为雾灯、电动汽车充电、拖车、车辆重量和车轮跳动增加了对新传感器类型和新属性的支持。请在下面的部分查看完整的变更列表。

**Android Automotive 13 变更日志**

*   **摄像机**
    *   **Android camera2 API。**允许第三方消费者应用程序同时访问一个或多个车载摄像头，而不会影响扩展视图系统(EVS)的性能和行为。
    *   **按相对位置列举摄像机设备。**允许客户端根据相对位置枚举和打开摄像机设备(或视频流),以及对客户端隐藏的硬件详细信息(例如，设备节点名称)。
    *   **EVS 热插拔事件。**增加了热插拔摄像头的通知和处理。
*   **汽车框架**
    *   **汽车框架主线。**增加了新的汽车框架模块，包括汽车 API 和汽车服务。这使得汽车栈的更新独立于 Android 平台版本。
    *   **行车安全区域支持。**允许应用程序指定驾驶安全区域，允许系统指定区域并提供临时豁免。
    *   将车辆 HAL 从 HIDL 迁移至 AIDL。HIDL HAL 仍受支持，但新的属性只能添加到新的 AIDL 车辆 HAL 中。
    *   **支持 VHAL 中更大的有效载荷和批量调用。** VHAL 现在可以通过共享内存传递更大的有效载荷。批处理调用允许更有效地发送多个请求。
    *   **集群导航元数据填充。**此功能扩展了导航状态 API 中的导航状态协议缓冲区，增加了描述导航元数据的字段。
    *   **触摸模式。**Android 13 中通知现在与焦点事件分离。在 Android 12 和更早的版本中，焦点和触摸模式由相同的 C++原生 FocusEvent 表示。触摸模式的更改现在在一个新事件 TouchModeEvent 中表示。这个新的本机事件是针对所有现有窗口调度的，无论是否有焦点。
*   **连通性**
    *   **启用超宽带(UWB)。**为定位 UWB 标签提供多锚支持，精度为 10cm。
    *   **蓝牙主线集成。**将车载蓝牙变成一个模块，实现独立于 Android 平台版本的更新。在 Google 的持续支持下，隐藏 API 被迁移到系统 API。
    *   Gabledorsch。启用了新版蓝牙协议栈，支持汽车应用。
    *   **车联网。**为基于以太网的网络添加控制，包括动态管理 IP 配置、网络功能、应用程序访问控制列表，以及动态连接和断开网络的能力。
    *   **参考 TCU。**通过电话 HAL 使外部远程信息处理 ECU 与 Android 的集成变得更加简单。
    *   **投影支持。**添加了新的 API，将 VendorElements 作为生成的 hostapd AP 配置的一部分。
    *   当 Wi-Fi 关闭时，获取 Wi-Fi 频道和国家代码列表的 API。
*   **功率**
    *   **支持磁盘挂起。**断电模式，保存 RAM 内容。支持挂起到磁盘和挂起到 RAM。
    *   **停工过程的控制。**允许供应商在车库模式前后及时采取行动。
*   **隐私**
    *   **汽车的权限模型。**对权限模型的更改平衡了驾驶时的安全、隐私和用户体验。
    *   **驾驶后许可决定提醒。**提醒停车的用户在驾驶时做出的许可决定。
    *   **最近的许可决定。**最近的权限决策出现在隐私设置中，使用户能够更改权限决策。
    *   **汽车隐私仪表板。**允许用户在隐私设置中查看最近的应用权限使用情况，包括传感器(如位置、麦克风和摄像头)的事件时间表和 GMSCore 使用的子属性。
*   **传感器**
    *   **Android 传感器框架中的新传感器类型。**针对有限的轴和航向增加了新的惯性测量单元(IMUs)传感器类型，以支持不同的传感器配置和导航用例。
*   **遥测**
    *   **OEM 遥测。**支持原始设备制造商使用 Android 驱动的信息娱乐系统来配置和收集车载信息娱乐系统(IVI)和车辆数据。
*   **用户管理**
    *   **改进的用户生命周期事件管理。**添加了新的用户生命周期过滤器，以提高性能并简化客户端代码。
*   **车辆集成**
    *   新的 VHAL 属性。增加了雾灯、电动汽车充电、拖车、车辆重量和车轮跳动的新属性。

由于 Android Automotive 13 与 Android 13 不同，是针对提供 Android Automotive OS 驱动的 IVI 系统的 OEM 厂商的，因此 changelog 是针对 Android Automotive OS 系统工程师的。因此，正如拉赫曼指出的那样，谷歌可能在发行说明中遗漏了一些面向用户的变化。尽管如此，如果你想了解更多关于最新版本的变化，我们建议你看看斯珀博客的深度报道，链接如下。

* * *

**来源:** [Android Automotive 13 发布说明](https://source.android.com/docs/devices/automotive/start/t_release)

**Via:** [斯珀](https://blog.esper.io/android-13-deep-dive/#android_automotive)